---
title: 关于 - 本站
author: JQiue
sticky: true
---

::: warning 感谢观看
本站使用免费的静态网页服务器托管，首次访问时可能缓慢，但本站增加了 PWA 支持，拥有离线缓存的能力，这意味着下一次无需联网即可访问，也可以将本站作为 APP 安装在本地，拥有接近原生 APP 般的使用体验
:::

## 排版

本站统一中文文案，排版的相关用法，降低访问者的沟通成本，并约束所有的文档

+ 空格
  + 中英文之间添加空格
  + 中文和数字之间添加空格
  + 数字和单位之间不添加空格
  + 全角标点和其他字符之间不加空格
+ 全角和半角
  + 使用全角中文标点
  + 数字使用半角字符
  + 完整的英文整句、特殊名词、在其内容中使用半角

## 内容

本站的内容记录的是我自大学以来学习的各类知识，想写的很多，且体系庞大，总结和写文章是一种很花精力的事情，无法避免有错误的地方，目前大饼画完了 10% 不到，目标是 2021 年 6 月份完成整张饼的 20%

::: tip
当本站已经更新且没有清除本站的缓存时，再次访问将从右下角看到更新内容的按钮
:::

## 错误更正

如果发现了文章有误，可以添加本人留下的联系方式来纠正，或者点击错误页最下方的`编辑此页`前往 Github 提交一个更正后的 PR，我将审核后通过合并

## 适合什么样的人阅读

+ `具有悟性的初学者`：系统性的知识体系能够快速理解内容
+ `所见即所得`：部分知识在本站上有效果演示
+ `想上进的`：对自身有意义就够了

## 全站知识体系总览

1. [计算机基础](/basic/)
    + 计算机组成（正在学习）
    + 操作系统（正在学习）
    + 编译原理（正在学习）
    + 计算机网络（正在学习）
2. [编程语言](/language/)
    + C/C++（正在完成）
    + Java（正在完成）
    + JavaScript（正在完成）
      + TypeScript（正在完成）
    + Python（正在完成）
3. [算法](/ds_algorithm/)
    + 数据结构（正在完成）
    + 排序算法（正在完成）
    + 算法思想（正在学习）
    + 领域算法（正在学习）
4. [数据库](/database/)
    + SQL 语言（正在完成）
    + SQL-MySQL（正在完成）
    + NoSQL-MongoDB（正在学习）
    + NoSQL-Redis（正在学习）
    + 数据库原理（正在学习）
5. 应用开发
    + [Web 前端](/application/web/)
      + HTML/HTML5（正在完成）
      + CSS/CSS3（正在完成）
      + Event（正在完成）
      + WebAPI（正在完成）
      + Canvas（正在学习）
      + Ajax（已完成）
      + ~~jQuery~~`已过时`
      + UI 框架（正在完成）
      + NodeJS
        + NPM && Yarn（已完成）
        + API（正在完成）
      + Webpack（正在完成）
      + Vue（正在完成）
        + Nuxt.js（正在学习）
      + React（正在学习）
        + React Native（正在学习）
      + 微信小程序（正在学习）
      + Deno（正在学习）
    + [后端](/application/backend/)
      + Java 开发
      + NodeJS 开发
      + Python 开发
      + 接口设计
      + 后端技术选型
    + [桌面端](/application/desktop/)
      + Electron 跨平台（正在学习）
6. [Java 应用框架](/)
    + Spring（正在学习）
    + Spring Boot（正在学习）
7. [服务器 && 容器](/)
    + Tomcat（正在学习）
    + Apache（正在完成）
    + Nginx（正在学习）
8. [其他杂项](/)
    + 编辑器/IDE（正在完成）
    + HTTP（正在学习）
    + Markdown（正在完成）
    + CI & CD（正在学习）
    + FTP（正在学习）
    + Git（正在学习）
    + Linux（正在学习）
    + 设计模式（正在学习）
    + Docker（正在学习）
    + 代码质量（正在学习）
    + 正则表达式（正在学习）
    + 源码分析（正在学习）
    + 设计和交互（正在学习）
    + 性能调优（正在学习）
    + 分布式（正在学习）
    + 高并发（正在学习）
    + 方法论（正在学习）

> 全站预估为 118800 字，可花 396 分钟浏览完成，本人日产 1000 字左右

## 还有什么

::: danger 再次感谢
多谢看到这里，有很多文章写了部分，但是自我感觉不成体系，所有没有放出来，请多给我一些时间，当然不仅仅这些内容
:::
